국방과 연구소 항공 시험 동안의 자리잡은 한국형 초음속 전투기 KF-21 사옥이 온도를 영하십도 이외로 낮춰 고압 분묵이로 물을 뿌립니다.
물은 곧바로 얼어부터 전투기 표면이 얼음판처럼 변했습니다.
날개엔 한 겨울 처마처럼 곧 흐름이 빼곡하게 달렸습니다.
높은 고도에서 악천으로를 만났다 전투기가 결빈 됐을 때 각종 항공 전자장비가 정상 작동하는지 평가하는 시험입니다.
하늘을 수평으로 날던 KF-21이 기체를 180도 뒤집어 배면 비행을 합니다.
다시 수평 비행을 하다가 갑자기 약 70도 각도로 치소사오릅니다.
3만 피트 약 12km 이상 고독까지 올라간 다음 속도를 주혁 다시 수평 비행에 들어갑니다.
수직급상승과 배면 비행 뒤 안정적으로 정상 비행 자세를 잡는지를 보는 시험입니다.
기체 통제가 어려워졌을 때 안전 낙하선을 펼쳐 자세를 잡기 위해 준비한 스피인 회복 장치를 가동하지도 않고 통과했습니다.
KF-21은 이받게도 지난 2월까지 좋은 고온 강우 시험에서도 합격했습니다.
극한의 비행 환경에서도 넓근히 비행할 수 있는 성능이 입증된 겁니다.
가장 까다로운 시험들을 이따라 통과함에 따라 오는 6월 1차 20대 양산 계약은 문안이 체결 될 것으로 보입니다.
내년 중 추가로 20대 양산 계약을 체결해 본격 생산에 들어가면 2028년까지 KF-21 마음대가 공군의 인도 될 예정입니다.
SBS 김태훈입니다.
.
